EDIpack2: interoperable Lanczos-based solver for generic quantum impurity problems

### 2025-05-18 edipack2.tex
Updates from Overleaf

The {\tt Monicelli} language can be found at
\href{https://github.com/esseks/monicelli.git}{github.com/esseks/monicelli.git}
and can be installed using CMake. The software depends on C++
compiler with {\tt stdlib}, LLVM and in some cases {\tt libz} library. The installation gives access to the {\tt
  Monicelli} compiler {\tt mcc}, which statically links LLVM. 
Before entering into the details of the code implementation, to get 
acquainted with the typical supercazzola construct we rephrase
this same introduction along the lines of the first supercazzola, i.e.
an epic dialogue between a traffic policeman (V), count Mascetti
(M) and G.Perozzi (P) (see
\href{https://it.wikipedia.org/wiki/Supercazzola#Origine}{it.wikipedia.org/wiki/Supercazzola}
and \href{https://www.youtube.com/watch?v=SF8YUFdP6eU}{Movie Scene}).

\noindent
V: Lei ha clacsonato?\\
P: Tu ha clacsonato?\\
M: Tarapia tapioco, prematurata l'interfaccia, o scherziamo?\\
V: Prego?\\
M: Scusi noi siamo in Monicelli, come fosse un linguaggio esoterico
basato su C++ e utilizzante la toolchain di LLVM anche per Linux e
Unix soltanto in due, oppure in quattro anche scribai con il file
sorgente {\tt hm\_bethe.mc}?  Come {\tt
  https://github.com/lcrippa/prematurata\_la\_dmft}, per esempio?\\
V: Ma che DMFT, mi faccia il piacere! Questi signori stavano
programmano loro, non si intrometta!\\
M: Ma no, dico, mi porga il file {\tt bagaglio.cpp}. Le vede le
funzioni? Lo vede che interfacciano gli array, non supportati da
Monicelli, e prematurano anche! 
Ora io le direi, anche con il rispetto per l'autorità, anche solo le
due parole come install {\tt Monicelli} from
\href{github.com/esseks/monicelli.git}{https://github.com/esseks/monicelli.git}
e compila il file {\tt hm\_bethe.mc}, per esempio.\\
V: Basta così! Mi seguano nel programma di test!\\
P: No, no, no, attenzione! Il loop dmft completo \`e supportato
secondo la Ref.~\cite{Georges1996RMP}, abbia pazienza,
senn\`o.... Plotta i dati, anche un pochino di Green's function e
Self-energy in prefettura.
Senza contare che {\tt prematurata\_la\_dmft} ha perso i contatti con il tarapia tapioco, dopo.\\
V: Ho bello che capito. Si farà finta di passar da bischeri!\\

>>>>

The {\tt Monicelli} language can be found at
\href{https://github.com/esseks/monicelli.git}{github.com/esseks/monicelli.git}
and can be installed using CMake. The software depends on C++
compiler with {\tt stdlib}, LLVM and in some cases {\tt libz} library. The installation gives access to the {\tt
  Monicelli} compiler {\tt mcc}, which statically links LLVM. 
We believe the discourse flow of this language is best captured by 
illustrating its features via a paraphrase of the original supercazzola, an epic dialogue between a traffic policeman (V), count Mascetti (M) and G.Perozzi (P) (see
\href{https://it.wikipedia.org/wiki/Supercazzola#Origine}{it.wikipedia.org/wiki/Supercazzola}
and \href{https://www.youtube.com/watch?v=SF8YUFdP6eU}{Movie Scene}).

\noindent
V: Lei ha clacsonato?\\
P: Tu ha clacsonato?\\
M: Tarapia tapioco, prematurata l'interfaccia, o scherziamo?\\
V: Prego?\\
M: Scusi noi siamo in Monicelli, come fosse un linguaggio esoterico
basato su C++ e utilizzante la toolchain di LLVM anche per Linux e
Unix soltanto in due, oppure in quattro anche scribai con il file
sorgente {\tt hm\_bethe.mc}?  Come {\tt
  https://github.com/lcrippa/prematurata\_la\_dmft}, per esempio?\\
V: Ma che DMFT, mi faccia il piacere! Questi signori stavano
programmano loro, non si intrometta!\\
M: Ma no, dico, mi porga il file {\tt bagaglio.cpp}. Le vede le
funzioni? Lo vede che interfacciano gli array, non supportati da
Monicelli, e prematurano anche! 
Ora io le direi, anche con il rispetto per l'autorità, anche solo le
due parole come install {\tt Monicelli} from
\href{github.com/esseks/monicelli.git}{https://github.com/esseks/monicelli.git}
e compila il file {\tt hm\_bethe.mc}, per esempio.\\
V: Basta così! Mi seguano nel programma di test!\\
P: No, no, no, attenzione! Il loop dmft completo \`e supportato
secondo la Ref.~\cite{Georges1996RMP}, abbia pazienza,
senn\`o.... Plotta i dati, anche un pochino di Green's function e
Self-energy in prefettura.\\
M: Senza contare che {\tt prematurata\_la\_dmft} ha perso i contatti con il tarapia tapioco, dopo.\\
V: Ho bello che capito. Si farà finta di passar da bischeri!\\
